---
title: Ведомость о церкви
sidebar_position: 1
---

# Ведомость о Церкви Единоверческой Преображенской, состоящей  Бийскаго Округа в Селе Шеманаевском за 1870 год.

<p className="text-justify">


1.	Построена вместо сгоревшей; в 1859 году тщанием прихожан.  
2.	Зданием деревянная с таковою же колокольнею на каменном фундаменте, крепка, обнесена кругом деревянною оградою.    
3.	Престол в ней один — во имя Господа и Бога и Спаса нашего Иисуса Христа, в честь славнаго Его Преображения.  
4.	Утварью  посредственно.
5.	Причта не положено, имеется один Священник.  
6.	Земли при сей Церкви усадебной не отведено, пахотной и сенокосной  66 десятин отведено, на которую имеется и план.  
7.	Дом при церкви есть. Заведён при построении Церкви в коем и проживает Священник.  
8.	На содержание Священника жалованья не положено, а прихожане единоверцы обязались платить ему ругу с каждого женатого крестьянина по одному пуду ржаного хлеба, но по отпадению некоторых прихожан от церкви и по несостоятельности многих руга не со всех получается, от чего содержание Священника скудное.  
9.	Зданий принадлежащих к сей Церкви нет.  
10.	Расстоянием сия церковь от Духовной Консистории в 740 верстах.  
11.	Ближайшия к ней Церкви: православная Николаевская в 9  верстах и Единоверческая Шипуновская Сретенская в 50 верстах.  
12.	Приписной к сей Церкви нет.  
13.	Домовой в сем приходе нет. Единоверческих часовень две в деревне Кабановой и деревне Выдрихе ветхая.   
14.	Опись церковному имуществу есть сделана в 1846 году, подписана Членом Томской Духовной Консистории Священником Михаилом Германовым и утверждена печатию Духовной Консистории.  
15.	Приходо-расходныя Книги о суммах свечной и церковной хранятся в целости и ведутся исправно.  
16.	Копий с метрических книг с 1845 года хранятся в целости.  
17.	Исповедные росписи с 1846 года хранятся в целости.  
18.	В обыскной книге, выданной из Томской Духовной Консистории за шнуром и печатию оной писанных листов, неписанных таковая сия для записки браков в приходе имеется, но по не нахождению в приходе поселенцов остается неписанною.  
19.	Училища при сей Церкви не заведено, а многие из детей обучаются в домах родителей под надзором Священника.  

</p>